---
title: "灵魂工艺DLC V1"
date: 2026-08-03 00:00:00 +0800
categories: blog
category: （世界）合订本/DLC
tags: ["奇幻", "设定", "DLC", "灵魂"]
layout: post
---

自由视角。

----------

世界核心：灵魂

世界核心相关：
灵魂是意识的来源，是最纯粹本质的意识，元素力的集合体。任何灵魂的残缺会在意识或肉体上体现。
灵魂独立于个体，受寰规则影响，此处个体死亡后灵魂不会自然进入幽冥。
徘徊的灵魂会继承肉体的部分意识，因此趋向于维持原装肉身的形象，但也可被外力塑造形象。
进入灵魂密集区域时，活体的灵魂会有所响应，体现为后背发凉、打冷颤。
灵魂伴随死亡而不断累计，以至于影响生者的生活，灵魂工艺因此诞生。
灵魂工艺，包括散灭、收容、融锻、驱御。
散灭，即消灭，物理或元素方式破坏游荡灵魂的结构，使其无法凝聚而消散。
收容，即捕获，有特制的容器，也可以用近似灵魂原宿主的肉体承载——并不推荐，只要不是原装，灵魂与肉体至少有一个要受损。请勿使用有灵魂的肉体，容易导致灵魂之间的冲突，导致双方灵魂受损。
融锻，将灵魂锻入武备、工具或是其它物品。受使用的灵魂影响，物品会具有不同的特性。当物品被破坏时，灵魂会被释放。融锻于物品上的灵魂在理论数量上无上限。融锻有灵魂的武备可以对灵魂造成伤害/抵御对灵魂的伤害，对灵魂的伤害不可逆，灵魂死亡无法重生。
驱御，即召唤驾驭，以术法强制或契约的方式，令灵魂遵从命令。

----------

前情提要：
在幽冥终途河畔，小七和你提起过一个拒绝死亡的世界。
经历过死亡的你好奇这个世界，于是找银河询问。
在配置了抗灵魂素体后，你获得了进入灵魂寰的许可。
当你变成灵魂飘荡到它们中间时，你能听懂它们的声音，难过、开心、不安、愤怒……它们曾经活着——它们现在未尝不是活着？你理解它们的语言，却无法从残缺的语言中读出意思。
当你以素体走在街道上，看见灵魂引发了严重治安事件。你了解到事件发生的频繁，甚至有人推断——以灵魂的智力做不出这么有规划的袭击，背后一定有人指使。
失踪案，群体作乱，借尸还魂，大暴动，万魂幡……生与死永远站在对立面。
你看见了怎么样的世界？这个世界又怎样看待你？
